---
layout:     post
title:      "Java Web开发之 - HTML & CSS"
subtitle:   " \"HTML & CSS 个人简笔记\""
date:       2016-05-06 00:32:00
author:     "RyanYans"
header-img: "img/post-bg-htmlcss.jpg"
catalog: true
tags:
    - HTML
    - CSS
    - Java Web
---
# Java Web开发之 - HTML & CSS
 
> 注：个人简笔记，用于简记录。

### 静态资源技术：  
* html：页面展示  
* css：样式控制和页面布局  
* JavaScript：让页面动起来(表单即时验证)  


### 1. html: Hyper Text Markup Language  超文本标记语言  
* 概念：  
		1. 超文本：使用超链接将网络上资源整合起来，形成网状结构  
		2. 标记语言：使用标记(标签)构成的语言 。 如： <标记名称>，标记语言不是编程语言  

### 2. html快速入门：
	<!--
	1.创建一个文档，修改文档的后缀名为 html 或者 htm。
	2.使用文本编辑器打开该文档。
	3.书写html标签
	-->
		<html>
			<head>
				<title>one html</title>
			</head>
			
			<body>
				<font color='red'>Hello HTML!</font>
			</body>
		</html>

### 3. html语法：
* html文档的后缀名是 html 或者 htm  
* 标签一般都是成对出现，有开始标签<标签名称> 和 结束标签 `</标签名称>`  
* 开始标签中可以定义属性，属性值建议使用引号(单双都可)引起来  
* html标签的分类：  
	- 围堵标签：有开始和结束标签  
	- 自闭和标签：开始标签和结束标签在一起。  如 `<hr/>`  
* html标签名称不区分大小写。但是建议都使用小写。  
* 标签可以嵌套，但是需要正确的嵌套  如： `<a><b> </b></a> `  不正确嵌套 `<a><b> </a></b>`  

### 4. html常用标签：  
* 文件标签
* 排版标签  
* 块标签  
* 清单标签  
* 图形标签  
* 链接标签(imp)  
	`<a>:`  
* 表格标签(imp)  
* Form标签(imp!)  
* Input种类(imp!)  
* Select与option标签(imp!)  
* Textarea标签(imp)  
* 框架标签  
* 其它标签与特殊字符  

## CSS: Cascading Style Sheet 层叠样式表
* 概念：	  
	* 层叠：多个css可以控制同一个标签。  
	
* 优点：  
	1. 使用css可以将样式和页面布局和页面展示分离开。降低了耦合性  
	2. 利于维护。  
	3. 提交扩展性和可重用性  
	4. 提交开发效率  


* 导入方式：  
	1.内联样式  
	2.内部样式  
	3.外部样式
	
* 语法：  
	选择器{  
			属性名1：属性值1;  
			属性名2：属性值2;  
			属性名3：属性值3;  
			....  
		}

  
###### 附上 HTML&CSS 简明参考书(神器)：http://www.w3school.com.cn/  

--------------------------

 ·· 生命在于折腾 ··

--------------------------